السلام عليكم أعزائي مشاهدي قناة وصفات لارينا
أهلا ومرحبا بكم سنقدم لكم اليوم ماسك لتجنب جفاف البشرة في رمضان
هذا العام يأتي شهر رمضان تزامنًا مع فصل الصيف وارتفاع درجة الحرارة مما قد يعرض البشرة للجفاف نتيجة لنقص الماء
كما أن للحرارة المرتفعة تأثير ضار يتسبب في تلف البشرة
إلى جانب ظهور الخطوط الدقيقة والتجاعيد المبكرة وفقد البشرة
بريقها لفقدها السوائل والمعادن لذا يجب عليكي العناية بالبشرة وذلك عن طريق تناول الطعام الصحي والمتكامل
في الإفطار والسحور والذي يحتوي علي الفيتامينات والالياف التي يفقدها الجسم طوال اليوم
وإليكي الان بعض من وصفات لارينا لحمايه البشره من الجفاف
وصفه لارينا رقم واحد
ماسك الموز للبشرة الجافة هذا الماسك يساعد علي ترطيب البشرة وتعويض ما تفقده في خلال نهار رمضان
المكونات:
نصف موزه - ملعقة كبيره من عسل النحل - ملعقة كبيره من الزبادي - ملعقة كبيره من زيت اللوز الحلو
نقطتين من عصير الليمون
:طريقه التحضير
قومي بهرس الموزه جيدا -
اضيفي اليها  العسل والزبادي وزيت اللوز والليمون -
تخلط جميع المكونات  وتوضع علي البشره -
يترك الماسك لمده نصف ساعه بعد ذلك قوي بغسل البشرة بماء فاتر وبعدها مرري قطعه ثلج علي البشرة
ماسك  الخميرة
المكونات:
ملعقة كبيرة من الخميرة المذابة في ملعقتي طعام من الماء الفاتر
ملعقة صغيرة من العسل - نصف ملعقة كبيرة من زيت الزيتون
ملعقة صغيرة من خل التفاح - القليل من الدقيق
:طريقة الاستعمال
امزجي الخميرة والعسل معا
أضيفي إليهم زيت الزيتون وخل التفاح والدقيق
ليتكون لديك عجينة كريمية متماسكة.
ضعي المزيج على بشرتك لمدة 7 دقائق
أزيلي القناع بالماء الفاتر
احرصي على تكرار هذا القناع أسبوعيا لحماية بشرتك من الجفاف
والآن مع وصفات لارينا  سوف نقدم لكي بعض النصائح لتجنب جفاف البشره في شهر رمضان
: شرب كمية كافية من الماء
تتراوح ما بين 8 إلى 10 أكواب على الأقل من الماء في الفترة ما بين الإفطار والسحور
: الإقلال  من التوابل والبهارات والملح
فتجنبي الأطعمة التي تحتوي على نسبة عالية من التوابل والبهارات والملح
وخصوصا في وجبة الافطار حيث تجعل الجسم في احتياج للماء مما يسبب جفاف البشرة
تجنب أشعة الشمس وخصوصاً في فترة الظهيرة لنظرا لدرجات الحرارة العالية التي تجعل الجسم أكثر عرضة للجفاف
الحد من المشروبات الغازية والمشروبات التي تحتوي على الكافيين
كالقهوة والشاي حيث أنها تساعد على إدرار السوائل من الجسم مما يزيد من الشعور بالعط
الحد من استهلاك الحلويات
حيث تحتوي على كميات عالية من السكر تتسبب في زيادة الشعور بالعطش, الاهتمام بتناول كمية كافية
:  من الخضار والفاكهه
حيث أنها تحتوي على كميات عالية من الماء والألياف الغذائية، فتبقى في الأمعاء فترة أطول نسبياً، مما يقلل من
الإحساس بالجوع والعطش ويساعد على ترطيب البشرة ومن أمثلة الخضراوات والفاكهه الغنية بالماء والتي يفضل التركيز عليها أثناء الصيام
البطيخ ويحتوي على %92 من وزنه ماء
البندورة وتحتوي على %94 من وزنها ماء
الخيار ويحتوي على %95 من وزنه ماء
الكرفس: ويحتوي على %96 من وزنه ماء
العنب: ويحتوي على %81 من وزنه ماء
والان تمتعي ببشره نضره نظيفة متألقة